Capítulo 12 de la Carta del Apóstol Pablo a los Romanos, Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Bosical.com
Capítulo 12
Así que, hermanos, os ruego por las misericordias de Dios
que presentéis vuestros cuerpos en sacrificio vivo,
santo, agradable a Dios, que es vuestro racional culto.
Y no os conforméis a este siglo,
mas reformaos por la renovación de vuestro entendimiento,
para que experimentéis cuál sea la buena voluntad de Dios,
agradable y perfecta.
Digo, pues, por la gracia que me es dada
a cada cual que está entre vosotros,
que no tenga más alto concepto de sí que el que debe tener,
sino que piense de sí con templanza,
conforme a la medida de la fe que Dios repartió a cada uno.
Porque de la manera que en un cuerpo tenemos muchos miembros,
empero todos los miembros no tienen la misma operación.
Así, muchos somos un cuerpo en Cristo,
mas todos miembros los unos de los otros.
De manera que, teniendo diferentes dones
según la gracia que nos es dada,
si el de profecía, úsese conforme a la medida de la fe,
si ministerio, en servir, o el que enseña, en doctrina,
el que exhorta, en exhortar,
el que reparte, hágalo en simplicidad,
el que preside, con solicitud,
el que hace misericordia, con alegría.
El amor sea sin fingimiento,
aborreciéndolo malo, llegándoos a lo bueno,
amándoos los unos a los otros con caridad fraternal,
previniendoos con honra los unos a los otros,
en el cuidado no perezosos,
ardientes en espíritu, sirviendo al Señor,
gozosos en la esperanza, sufridos en la tribulación,
constantes en la oración,
comunicando a las necesidades de los santos,
siguiendo la hospitalidad.
Bendecid a los que os persiguen,
bendecid y no maldigáis.
Gozaos con los que se gozan, llorad con los que lloran,
unánimes entre vosotros, no altivos,
más acomodandoos a los humildes.
No seáis sabios en vuestra opinión.
No paguéis a nadie mal por mal.
Procurad lo bueno delante de todos los hombres.
Si se puede hacer, cuanto está en vosotros,
tened paz con todos los hombres.
No os vengéis vosotros mismos, amados míos.
Antes, dad lugar a la ira,
porque escrito está,
mía es la venganza, yo pagaré, dice el Señor.
Así que, si tu enemigo tuviere hambre,
dale de comer.
Si tuvieres sed, dale de beber.
Que haciendo esto, ascuas de fuego
amontona sobre su cabeza.
No seas vencido de lo malo,
más vence con el bien, el mal.
Fin del capítulo 12.